インシデント対応のテストの中のシミュレーションについて見ていきましょう。
これは、より実環境に近い状況下で行う訓練のことを言います。
机上演習よりも実環境に近いということです。
例えば、DOS攻撃を想定したシミュレーション演習では、実際のネットワーク環境を使い、大量のトラフィックを発生させます。
参加者はインシデント対応チームの各役割に分かれ、実践的な対応を行います。
例えば、ネットワーク管理者は攻撃トラフィックの特徴を分析し、ファイアウォールのルールを調整してブロックを試みるといったこともします。
上流のISPサービスプロバイダーですねに連絡を取り、攻撃トラフィックのフィルタリングを依頼することも検討しますと、サーバー管理者はWEB
サーバーの負荷を監視し、サービス停止の判断を行います。
ということで、様々な当事者がですね、実際の状況を想定した上で行われる訓練という形になります。
ですので、この方が大変だということですね。
その環境を作るのが大変だということが言えますが、実践に即していますので、その効果も高いというところで、どちらを使っていくのか、
その机上演習かシミュレーションかというのは、コストとか人的なリソースの状況とかですね、そういったものを鑑みながら決めていくという形になり
ます。